---
layout: post
title: Soirées dev été 2014
category: Evaneos
comments: true
author: tilap
---

Cet été, quand certains partaient en vacances, d'autres profitaient du calme estival pour se plogner dans du code à l'occasion de [soirées dév](/soiree-dev-2014-03-25/).

## Découverte

### Ember.js

_Johan_ a fait ses premiers pas en __Ember.js__ en comparant de près avec __Angular.js__ qu'il utilise au quotidien dans les projets Evaneos.

### Go

_Christophe_ et _Steven_ se sont retrouvés autour du langage __go__ pour se lancer de façon pragmatique à sa découverte :

- Création d'un serveur web simple;
- Utilisation de sessions et de cookies;
- Récupérer les tweets de chaque utilisateur via l'api twitter;
- Composant react permettant d'afficher les tweets d'un utilisateur.

## Test et mise en place de solutions

### Des logs lisibles 

_Clément_ a tenté l'installation d'__ElasticSearch__, __Logstash__ et __Kibana__ pour le suivi des logs d'erreur. 

> Après une soirée, je ne suis pas allé aussi loin que je voulais, mais j'ai réussi à faire l'installation et la configuration (basique) des 3 outils. J'arrive à faire manger des fichers logs à logstash, les stocker dans ElasticSearch, et à commencer à afficher des dashboard dans Kibana. C'est cool parce que ça marche, mais c'est encore loin d'être utilisable. Mais en tout cas, c'est une base de départ pour arriver à gérer nos logs sans avoir à parser manuellement les logs lorsque c'est nécessaire."   non, trop basique

### Docker

Chez Evaneos, les environnements de dev tournent sous __docker__. Fan de cette solution, _Jonathan_ a construit son propre __docker__ pour accélérer ses projets persos, sur une stack __Supervisord__ + __php5-fpm__ + __MySQL__ + __Nginx__

## Optimisation

### Front

_Tilap_ a décortiqué ce bon vieux tinyMCE.

> Après 3 soirées dev, j'ai réussi sur une stack perso à en optimiser son intégration technique et fonctionnelle: customisation du rendu "au pixel près", réalisation d'un plugin maison, et optimisation des perfs (plus léger, pas de chargement asynchrone client de fichiers js et css mais un package tout optimisé).
